- 考驾造， 朋友开个小灶 刹车， 油门，离合， 漂移键在哪里？ 
- 奥林匹克作文题，   矛和盾 一起卖掉？   下雨天， 把盾放矛上 当雨伞不就卖了？
- 爱你的最高境界  除了晚上， 都把你当女儿用，   都把你当妈用
- 不想上学 不想上班 不想上医院  不想上西天   人生四大境界
  想有钱花 想有美食吃  想有朋友陪伴 想有美女 想得美啊   
- 特别瘦， 下雨， 没湿，他说他走的是雨逢     猛哥， 女朋友， 为伊消得人憔悴
- 便蜜方知亲妈恩啊， 母亲节， 蜗牛  不是拉出来的， 是生出来的。腰子吃多了
- 井柏然和周冬雨说  你会骂人， 打人， 还会喝酒，  我身边都是这样的， 都不认识身边不是这样的  后来的我们，   
- 卷发 变直发， 直发变卷发，多浪费钱  还是男人好， 只要不秃顶就可以了
- 不会撩人， 说是直男， 会撩人， 是渣男，   对女孩子好， 中央空调， 不好吧，是狗， 会呼吸等于渣男， 不会呼吸等于死渣男， 
  齐刘海是萌妹子， 全刘海是欲姐， 中分是女王， 男人齐刘海是正太  全刘海是痞子， 中分是汗间  性别骑士
- 跟喜欢的人说话是什么感觉， 小心意义， 一字一句都像是在拜蚊香， 吃鸡游戏多打多次你就知道了。 
- 上午 红牛和奶茶， 在胃里会不会发生反应， 红茶和奶牛啊   
- 有钱能使鬼推磨，  有钱人， 我现在， 只想做那个鬼  
- vr 跑步机， 不要为懒找借口 跑步周游全世界
- 二手相链，   女朋友 走了， 还是镀金的，  活该
- 尿检， 小心意义的端着， 人群， 送给护士小姐姐， 满满一杯， 怕酒， 大哥， 你是来进酒了吗？ 蜗牛
- 我长大后会成为一位快乐的大人，    
- 高根鞋， 出血， 起泡， 的过程，   滴血认亲，  认主人
- 能睡一天是一天， 能省一餐， 是一餐， 穷， 
- 吃辣， 生不如死的感觉吗？ 那种辣受不了？ 
  蒜辣口， 葱辣心， 芥末专辣鼻子上的那根精， 唯有辣椒不是人，辣完前门辣后门
- 英文会很懒呢， 拉黑， 阴影， 小时侯， 爸妈说脏说， 说英语， 上学开英语， 老师问谁会讲英语啊？ 永远在外面罚站。
 

微信发了条动态，打了十年工，什么时候创个业当个老板，一个微友一始给我介绍微商,产品效果，营利截图，职位层次，讲解给我听。 花600块钱成为组织的董事长，那你陪了。 技术创业， 财务自由。

女神在公交车站等车， 故意把车停在她面前， 打开车门后， 要不要上来啊， 我载你一程，你猜他怎么说？ 不好意思啊，我要去的地方， 你这路车不到。

给你花钱的人不一定爱你，不给你花钱的人一定不爱你。我每次谈女朋友，几个月以后， 我就会将所有的银行卡交给女朋友，理由是， 一是让她感觉到我是对她真心的，二是因为我不喜欢管钱， 那几百块钱换来女朋友的感动比什么都重要。我都感动了啊， 难怪你现在还没有女朋友啊

喻老师，你知道传销吗？ 你见过带同学去名企的传销吗？

办健身卡的钱， 跟放到寺庙里的钱是一样的， 换来的是一份试过的试怀， 书呢？ 
睡前坚持读小黄书30天  作用域， 闭包啊， 睡眠老好了， 皮肤好多了。  每人到点5块， 


我问她， 做点慈善， 出去做个义工什么的， 她就P图， 美美的照片， 那我们一起做慈善， 就一起P呗， 丑拒。

游戏没了， 可以重开， 但是女朋友没了， 就可以一直玩游戏了

面相，渣男， 只要还呼吸，    怎么是大佬呢？ 发际线到天上去了

突然联系你了， 他在找备胎啊， 不联系你了， 你只是个备胎啊  又联系你了  你是个好备胎啊 又不联系你了， 又出现了好的备胎啊1    
    
儿子说，只要坚持写代码， 年纪最大的高级程序员。 只要坚持上课， 你一定可以成为年纪最大的讲师。 坚持给我买肯德基啊

三十米内， 快递， 奥迪A6招手， 拼车， 拼到了宝马3系， 罗龙基  

