- 男人有几分姿色就够了， 大可不必像我这么完美
- 你明明可以靠脸吃饭， 却偏偏不要脸 
- 有病就到电线杆上找医生
- 城中村就像森林， 每个男人都是猎手， 每个女人都是陷阱
- 需要一位好看的女乘客吗？
- 这雅迪的后座， 跟你的心一样空。 
- 比起穷这个弱点， 丑简直不值一提。
- 你看这双篮球鞋，如果知道是今天这个下场，宁愿烂在厂里
- 甩了我那么久，为什么还约我出来？
  曾经我们因缘分走到一起，知道今天，我还觉得我们缘分未尽。
- 当年月薪2000的我，遇到了月薪1800的你，
  那我们选择对方的原因不是缘分，而是穷
- 以我们这五谷丰登的长相，却没有熬过那颗粒无收的岁月？
- 我们分手，是先有了绿，再有了黄
- 但我只是在做一个女人该做的选择
- 你还是喜欢有钱的， 我还是喜欢18的
- 家里没镜子， 尿总有吧， 好的， 我先去尿一个
- 如果我没记错的化，你的手臂应该还刻着我的名字，为什么套个方框？有些人虽然还活着，但在我心里已经死了
- 你现在喝酒的时间比陪我的时间多， 我不能再让你上头了吗？
  涛哥有个朋友， 发哥....刚来旅梦 女朋友
- 现在是颜值经济， 以你妙笔生花的容颜， 难道还能挣少了？
  挣多挣少不重要， 肯为女朋友花才重要

- 现在比我胃大的就只有我的心了， 
- 爱情就像等饼出锅， 有的女人， 饿着肚子， 等了大半辈子，却只等来男人画在纸上的饼，
- 终有一天你会在我的世界下落不明， 我会在你的世界销声匿迹。当一切归于平淡， 我们不谈亏钱， 感谢曾经
- 相比亲戚， 我们更喜欢朋友， 因为朋友可以选择，而亲戚无法选择。
  一个月工资多少？ 说少了会被嘲笑， 说多了会被借钱

- 你的出现要了我半条命， 你自由了， 我放手，但如果你愿意回头，我还爱你，因为我还有半条命。

- 幸亏现在走廊里的灯，只是声控和光控的，万一哪天整出个颜控的灯，我可能要在漆黑的
过道里一路走到黑。
  凡事你要往好处想一想 如果是越丑越亮， 你是否可以闪瞎他们的双眼？

- 生活每天都是一样的， 没有什么新鲜感， 那试试网购啊， 我都破产了。 

- 所有老师都说谈恋爱影响学习， 但我就不这么觉得，我有女朋友， 但学习还全班第三，
是不是谈恋爱就不影响学习了呢？ 那只能说明你不够爱你的女朋友。渣男。

- 前些年谈恋爱，他妈老担心， 多看看， 不着急， 要了解， 怕对方藏的太深了，现在谈
恋爱，我妈也担心，快出手吧， 等对方了解你， 就又黄了

- 女生突然不回你信息的原因
  和女生聊着聊着天，她突然就不回复， 是否以为她睡着了， 或者在别人身边睡着了？
  再或者生你气舍的？ 都不对， 你想啊， 女生的特质是啥啊？ 注意力不集中啊， 最
  容易分心的动物啊， 她其实只是在跟你聊的时候，突然想起还有个快递没去拿，或者
  刷到一个有意思的抖音。刷着刷着把你给忘了， 或者发现更新的剧更新了， 总之她就
  是占时不需要你了。

- 男孩子认为最幸福的事
  一个男孩子开着车， 另一个男孩子坐在副驾驶上， 你们两个抽着烟，聊着最喜欢的姑娘，
  然后去找心仪的JS 

- 我闺蜜昨晚被男朋友甩了， 我俩一起喝J骂渣男， 骂老爽了，然后酒醒后， 我闺蜜发条
朋友圈说，有些人自己没男朋友，还骂别人男朋友。

- 渣男报复渣女的方式太歹毒了。 第一次跟他去约会， 提议去逛街，本来说哪里都没去过，
一逛哪个品牌在哪个位置门清， 一双鞋就花了我哥们儿六千多，再买几件衣服，一万多进去了。
虽然我哥们工资不到一万， 但还是划信用卡给她买了，姑娘挺高兴， 半推半就的， 就在
姑娘家住的，我这哥们呢， 天没亮就爬起来了， 把头天买的衣服鞋，全拿回去商场退了。
那女的包装还没来得及拆呢， 商标也没撕， 小票都是现成的， 如数退还。

- 现在这片外卖小哥跟我熟到什么程度哈， 这么说吧， 我带上口罩， 眼镜，我妈都不一定
能认识我，外卖小哥能。 昨天， 一80岁老奶奶， 突然跟我说， 一个女人自己在家里要自重




- 马苏走红毯， 20多米， 走了6分钟， 走2步， 退3步， 凭啥不让我走， 
我是闯红灯了？ 你是逆行了。
- 你不理财， 年轻人才不理你。
- 一个提到他就会让你嘴角上扬的男人
- 转发萧亚轩 鲜肉菩萨 转发她就可以收获爱情
- 你是一个好备胎
- 不要让头皮屑干扰上课思路 
- 国民弟弟
- 单身不可怕， 傻白甜  
- 你身上有她的香水味， 是我鼻子犯的罪。 我爱记歌词， 一个在外工作嘛。刚创业的时侯 2014 -> 2015
- 不管有多帅， 技术有多牛逼， 在我在前， 人人平等， 记不住名字的， 还脸盲。 
- 这个不好笑吗？
- 熊猫和猪都是好吃懒做， 可是因为外套不一样， 命运完全不同， 一个被宠， 一个被捅。出来混， 衣服很重要， 该买就买。
- 写够几个项目， 3个， 巴拉圭  三个妻子    中国  一妻多夫制....
- 我想上辈子是不是遇过你 你是文学家手里的一片海
  麻烦给我的爱人来一杯mojito 我喜欢阅读他微醺时的眼眸。
- 韩国女团来到朝鲜表演，讲课风格越来越像朝鲜金三胖
- 我是摆地摊的儿子， 少儿培训， 摆地摊。不喜欢这词 室外经营有序经营
- 学校门口的夜宵摊可以搞起了。 
- 高考文理分科成为历史， 全栈
- 拿到offer 之前 我不要你一事无成的温柔，  事业心，上进心， 哪怕对这个家不闻不问。  我是真的爱你， 不是因为你多有钱 我希望你能多陪陪我 哪怕你一事无成
- 日本女性喜欢嫁给和尚， 中国的女性喜欢嫁给程序员
- 决心  产品力  影响力（营销力）
- 阿里  京东 美团  滴滴 沈南鹏   
- 美国2万亿后 又印3万亿, 收割全世界。收割offer, 蔡刚速度。 
- 游戏重要还是我重要，  她好看，还是我好看？
- 我承认去过夜店，但是刚进去就受不了， 里面竟然没有书， 没有知识的海洋。 
- 撸过猫，撸过狗， 你路过鸭吗？  身价上万的科尔鸭， 长沙。
- 巴韭特
- 如果你渣过很多人， 突然有一天， 碰到自己喜欢的， 你知道， 报应来了。 复仇者联盟。 
- 混得好， 头发向后倒，  刘子民， 换个发哥的发型
- 阿姨， 借你女儿一年， 明年还你一大一小
- 做时间的朋友， 作对的事情， 顺势而为
- 江西湖口发现江豚
- 5.1 带儿子吃垃圾视频， 想开点， 现在什么能吃。 
- 外卖专业， 10%  灵魂拷问， 一个月挣多少钱， 不到十万块钱， 具体点， 4300
- 事业是正餐， 爱情是甜点 
  生命成可贵，爱情价更高。
- 成都女孩王佳 磁悬浮车， 溜溜球。 成都的街头走一走， wowowo 
- 腰在哪里， 脖子，虎门大桥发生异常抖动 扶稳 全省上下最细的部分， 
- 正话反说  留下我 我下流
- 年龄是年龄， 心灵是心灵。 
  5.1 叫喝酒， 破产了
- 小时候最讨厌油腻大叔， 没想到长大以后变成了自己最讨厌的人。 
- 杨颖和黄小明，  陈伟霆  同居四年  编程代码高手， 差的是失恋
- 能够空手套白狼的生意， 绝对不花一分钱去做。 
- 深圳单生的女性越来越多了， 买的起房子的越来越少了
- 老公， 我会娘家住几天， 我妈让我多住几天在回去
- 大学校园分了三十几次，合了三十几次， 一个人， 非常认真， 买个泡面吃，泡芙，  前女友， 给她吃， 又和好了。
- 三生三世   易经  30年为一生
- 不能使你发奋的爱， 不如不爱。 
- 越丑越要追靓女，有些靓女被渣男渣怕了， 也许就好你这口。 要玩， 就玩把大的
- 我陪你吃鸡，陪你王者，陪你第五人格， 陪你斗地主， 连五子棋我都陪你， 你真的不明白， 我是真的喜欢打游戏 
- 有时候觉得自己变丑了， 拿出镜子一看， 才发现是自己， 多虑了
- 人生就是这样， 爱你的你像傻子一样在等你， 你爱的人像狗一样在装逼。 分手以后还要做朋友的原因， 是因为至少有一方还不想放弃。 
- 我妈的日常消遣    第一步  走进我房间   第二步， 批评我人生的每一项选择 第三步， 列出意见我早就知道要做的事情 第四步  让我的压力变成十倍。 第五步， 最后走出房间不关门
- 择偶标准是什么  
- 双非学校名企就业  并不是书念的多好， 而是要有一技之长， 听妈妈的话。
- 我说我想你， 没说我只想你； 我说我爱你， 没说我只爱你；我说晚安， 我睡了， 没有说我是一个人睡

- 对于女生这个时候减肥是不足取的， 大量的吃高蛋白的食物。 
- 没有相信的开始， 就不会有真实的可能。   正浩家的大蛇来了， 观影菩萨说他是金凤凰转世。
- 人类的本质是胆怯， 人类的本质是不甘心啊
- 说好做彼此的天使呢？ 天使提点意见都不行？ 来， 把地拖了。 
- 我这是去上班码？ 是去上坟   武汉  小米 
- 想留不能留， 才寂寞， 那就走吧
- 你不放下一切去， 你想怎么去， 带点土特产去码？   张的面试
- 丑小鸭在得知自己的丑是公认后， 咬了牙舌自尽了， 把自己的每一处， 都献给了美女， 买的周黑鸭。
- 我不是会谈恋爱了码？ 我的对象在哪里？
- 

- 辽宁舰 舰机巡航  
- 59买四盒周黑鸭， 不然你要买点啥。 
- 伴娘团 都是前女友，   CTO 的强大
- 相处超过多久时间是真爱， 四个月， 如果超过这个时间， 还顺眼，那就是妥妥的真爱
- 注意力分配是致富的本质  
- 身边姑娘千千万， 他的姑娘占一半 来自五湖四海，职业五花八门的姑娘 太晚了 去你家，就吃瓜
- 感谢马总四年前从阿里巴巴赶了出来 多次接受了腾讯的投资
- 一个好老公钱包里就应该由自己老婆的照片， 不应该有钱包 
- porsche 
- 挣钱是男人唯一的出路
- 这个世界最有用的事情是干嘛 看书， 也是最没用的事情 闯出来的
- 我还是从前那个胖子，没有一丝丝改变， 只是肚子大了一圈， 决心减肥，体重丝毫未减
- 有才华的长得丑， 长得帅的挣钱少/ 挣钱多的不顾家， 雇了家的没出息， 有出息的不浪漫浪漫的靠不住， 靠得住的是我浪费
- 成交的欲望，  去名企的欲望   任何努力不会胜过
- 南昌摩天轮本周四起开放， 可免票乘坐
- 宝码X5 堆积如山， 这就是你们学习的动力啊 
- 我只能送洗碗神器手套了， 京东
- 年薪一百万的五项能力 持续学习的心态 2. open 心态， 我很open 3. 逻辑思维  4. 战略思维心态   5.   身体健康
- 热度会把病毒控制住？  印度， 印度尼西亚， 马来西亚  都在赤道周围
热的不得了， 这几天成倍上升
- 不要太子， 要泰迪行吗？  
- 北京怕老婆科技有限公司 深证你瞅啥有限公司
- 印度， 我以为来到了日本 头盔， 盾牌 手仗  cosplay
- 出个价吧， 我想把自己的周未卖了， 能给学长写毕业论文
- 你记不记得你小时侯救过一条小白蛇， 你为什么把它给放了？太小了， 我们那边餐馆两斤起做。要是那条白蛇回来向你报恩呢？
- 360万打赏， 全部给湖北 1分钱1斤  10号   
- 从长相差点我们差点， 但是从气质这个角度来说， 拿捏的死死的
- 金色陛下钻石， 泰国国王 755。50克拉
- 美国疫情人数近50万， 嘎嘣率1万3， 脸上扣， 没有口罩， 油桶 脸盆 
- 宗庆后 一年不超过5万
- 什么车都赶上， 什么门都敢进  什么菜都赶点 余额不足 
- 赵本山喝酒 一台车，  他去医院了， 我去演出了
- 空姐都嫁给了谁呢？  飘了哈， 写了文章
- 打火材和火材同时追求香烟 火材 一生只为对方燃烧一次
火材有房子.....
- 马化腾新首富， 2800亿
- 国产美女机器人， 比日本的好多了
- 我想开个奶茶店
- 人到中年简直主是一部西游记啊， 有着悟空一样的压力， 有着八戒一样的身材， 有着老沙一样的发型，有着和唐僧一样的默默积极 离西天越来越近
- 英国首相进入重症监护室了， 特朗普说你就是个弟弟， 武汉有一到两万， 无症状感染者
- 有500万 第一件事情干啥，  分手， 第二件呢， 再把你娶过来， 之前让你太委屈了， 这次风光点
- 为什么倒酒要倒满   毒 往死里整啊
- 做条咸鱼好了， 厨师
- 星期四  火影忍者 不相信自己的人， 连努力的价值都没有， 黄成希  65话
- 明明可以靠脸吃饭，我却每天这么努力着 明明是个富二代，我却自己上班挣钱。明明可以开豪车， 我和朱明同学的区别。
- 如果你希望一个人对你产生感情， 就是出现在他面前。
看得多了， 慢慢熟悉了， 就把你当作自己人
- 因猫结缘的爱情  
- 这个世界对小有才华的人是最残酷的。生活乐趣和幸福理想
- 刚认识三个月就想签我的手
- 健身房开门了， 第一个去健身。 
- 楼下卖夜宵的小哥哥长得好帅啊。   
- 婚前老婆下厨，  方便面  好喜欢。 婚后， 你把擀面杖放下
我却每天挤公交。
- 在瑞士， 一年80万人民币
- 挑战一年365天不谈恋爱， 今天是 7300天。
  挑战半年写3万行代码 166 行代码   不是我多牛逼， 是因为你单身， 小心被西班牙借去溜哈。
- 40岁的我至少可以在老东家楼下卖霸王吧， 不脱发
- 一句话 说明你娘 长的这么帅， 却亲不到自己的脸 好难过
- 中国投50万亿  ， 100万， 贬值 80万  100块的猪肉要来了 
- 这辈子你最佩服谁？ 我最佩服姓马的人， 马克思改变了我的思想  马云改变了我的购物方式， 马化腾改变了我的交流方式 马蓉改变了我的人生价值观， 马赛克， 直接阻止了我对人类文明的探索
- 我为什么爱吃薯片，打老公是违法的吗？有什么是跪薯片解决不了的呢？
- 结婚就是一冲动的事， 来旅梦上课也是。 
- 买个丫鬟多少钱呢？  清朝呢？ 13岁一下 4-5两 银子
14-15岁  10-50两银子 女同学也可以买个书童
- 
- 学生时期的王思聪 一度成绩优异， 美国1600满分  1550分 雅思 7.5分， 9分
- 四川凉山大火， 凉凉
- 女生恋爱前也特别的好奇， 他对男生的好奇主要集中在一个事， 这男的是不是喜欢我， 这男的冲我笑， 给我朋友圈点赞， 没事给我发晚安， 特别复杂， 男的没那么复杂， 特别简单， 只要喜欢的女孩，没有明确的让我滚， 他就是喜欢我
- 肉体上的疼痛很快就习惯了， 最可怕是精神折磨， 一边打， 一边问， 你知道错在哪了吗
没有真确答案， 知道还范？ 不知道， 今天就让你知道知道。
- 刘谦被骗进传销组织 见证奇迹的时刻， 怎么来的 
  你只要把你的同学朋友发展成下线， 接下来就是见证奇迹的时刻。   
- 当年我红的时候， 就是我在东里的校园里逛的时候，
我只要经过南区食堂啊，什么西区食堂啊， 就会有旅梦的同学递给我饭卡，又来蹭饭了， 边吃饭边聊聊学习，请我。
这快乐没了.... 我为什么还那么胖呢？
- 狐狸精三个字是对女人外表最大的坑定， 你骂她， 真的吗？ 
- 无数的朋友圈没朋友， 天天在聊天 没谈心。 知识获取无限， 离智慧很远。  18岁 别骗自己 
- 四个月拯救困在峡谷的灵魂    
- 人生的转折是工作态度， 每天坚持打卡 认真上课
- 郴州火车脱轨了， 我还坐过 方特 不敢坐过山车了
- 无底线QE 快去买房 
- 你最喜欢吃的蔬菜是什么  丑   
- 一个人要财富自由很简单的， 1000万， 买10套公寓，
  租出去， 5000块一个月， 一个月5万很舒服的。 
  华为的工资  100万一年， 一年买套房
- 俄罗斯 在室内放狮子是假的， 考虑到传统和效率， 放的是熊，   熊大，我是熊二， 看他吃不吃你
- 程序员35岁后都去哪了？是不是跟我一样创业？空姐退休后去哪了， 第一， 在航空公司做文职， 第二， 在家相夫教子。 
- 王建林最失败的投资是南昌的万达茂  青花瓷， 
- 上海出发直达西藏 400快 8：02 47 小时  z164
- 我在上海有两套房出售 左心房 右心房

- 猪肉涨价对生活没有影响 涨到一百块钱一斤， 对我也毫无压力 我家是养猪的。 
- 以后我追我老婆的时候， 丈母娘还阻止我， 我还震亨了他一段时间， 现在看来， 那是为我好啊
- 
- 不管你推荐的是卫星还是火箭， 你敢推荐 我就敢卖
  一下逼格就上去了， 山大王
- 将总统送到外太空 装进加农炮里， 以极快的速度射向太阳 
- 想不认真工作， 睡不着觉 高晓松 
- 直播就做的玩的， 交几个朋友
- 说一个最穷的培训业笑话 旅梦开发团
- 创业（代码）半生  归来任是胖子
- 我的对象在南昌， 带他去清晨的一碗粉， 喝最好喝的肉饼汤，然后散步去万寿宫， 来一份从小喝到大的福羹，中午到扬子巷，吃炮火的油井雨 和阿婆小酥肉， 下午去
中山路逛街， 来上一碗特色的水煮油炸， 晚上去红谷滩 夜宵生活
- 中共铁军 100万   25-30万    能不能吃苦    
- 西班牙全国封城， 但可以出门遛狗， 一只狗被25为邻居借走， 。。。。
  狗男女   狗拍第一位
- 男人挣钱比喻成一首歌 女人花  ......
- 跳最正紧的西装， 跳最不正经的舞蹈  真情像梅花开过   代码他一直在出错。 
- 得不到我的男孩子  又不止你一个
- 哪个那孩子不给女孩子买买买的？
- 我一般出现在中午， 我怕你早晚会爱上我
- 80年代的有钱人叫万元户  我80年生的， 
- 你最想对美国说啥 啤酒饮料矿泉水， 香烟泡面火腿肠 口罩巴士消毒液， 就不卖
- 上海 3千， 吃盒饭， 5K， 啤酒 10K 刷刷火锅  20K 咖啡
50K 日料吃到吐，  100K 龙虾当面包吃
一个亿 小目标   没兴趣了 技术专家   今晚
- 美股我抄底了  原油我梭哈了， 黄金我扫货了， nuxt.js 我看完了
  我要去天台....
- 同学们啊， 今天我要点个名。 我要快破产了， 600亿美元， 波音  特朗普2万亿美元经济刺激方案
- 梵高的山村  深圳的大芬村  流水线上7个人  画山， 画水，  组队 做项目
- 陈伟霆  发展会最好 杨颖  黄晓明
- 27 岁，  危机， 解决钱的问题  快速致富手册
- 他明白  他明白   我给不起 于是转身向代码走去 
- 投1000可以过上富裕日子， 车房无忧 投1万可以过上等人的日子， 资产上亿， 马云跟保洁阿婕说
1万的身家28亿 现在值318亿
- 4月1号 直播卖货生涯  好 便宜  新奇特的好东西， 罗永浩  抖音带货一哥
- 老旧小区装电梯时间表 
- 宁可死在合伙的路上， 也不要活在单干的路中。 
- 35岁还没发达， 就可以收手了， 身体好重要 
- 有没有闻到一股味道， 你进来后， 空气都变甜了
- 少了50%岗位，  多了10%毕业生
- 男生和女生最大的区别就是， 吵架的时候 谁的问题， 能否解决 怎么解决  女生想的是 你吼我 你竞然感吼我 你什么态度 什么语气， 那就这样吧， 分手吧。 
- 我是王思聪更霸气 我是王健林
- 酒吧斛封了 857  857  
- 我还是从前那个少年， 没有一思思改变
- 异性朋友， 彼此一点空间  天蝎
- 不恋战，  王菲   来点GO 
- 上个世纪拼的是智商， 这个世界拼的是情商 而情商就是让人家舒服 让客户舒服， 让合作伙伴舒服 
- 08 年买腾讯 10万  200 亿  170倍  1700万
- 47%  马化腾  李嘉诚董事 
- 刘强东  见面3-4个小时就谈定了， 50个员工 一年5000万， 中关村摆摊 
徐新  每月 10%， 
- 找老婆一定要找对游戏， 代码有执着态度的女人 不出去万省钱 
-  凯凯，   身体懒， 你毁身材 思考懒 线上课程 毁前途。 不用找理由， 谁胖谁穷谁知道 
- 百强房企倒闭 河南  三盛宏业 270亿  早期怎么赚钱的？  200万押金， 土地开发权， 银行贷款，  雇佣包工头， 设计师，  再跟销售签合同，  拿钱还贷款。   
- 15K  深信服  7W 可以当国王， 出租， 国王待遇， 中世纪的迅游表演， 美丽的
皇后伴左右， 带上150名亲友团一起玩， 结婚的时候。 欧中中部 列支敦士登 处于瑞士与奥地利两国之间国土总面积160.5平方公里，全国总人口37910人
- 如果不是喜欢， 谁愿意当舔狗 舔狗 舔到最后一无所有。 
  我这不追求女神嘛， 女神不常在， 抓紧谈恋爱， 男人当添狗， 幸福生活才会有。 
- 今天我不在状态， 下次帮你报仇
- 介绍下我老婆， 朋友圈超模， 火锅评鉴师， 双十一投资人， 
  口红收藏专家 追剧熬夜冠军， 王者荣耀口头王者
  奶茶千杯不醉， 家务啥也不会， 吵架他先流泪， 吵完让他下跪

- 你至今单身的原因， 就是陌生人， 你觉得不了解， 了解的吧，你觉得不熟悉， 熟悉的吧， 你觉得没感觉，有感觉的吧， 你觉得嫌人矮，高的吧， 你嫌人太瘦，胖的吧， 你觉得人太蠢。 不蠢的吧，你觉得人太精明。 精明的吧， 你觉得人不踏实。踏实的吧，你觉得人不浪漫，浪漫的吧， 你又觉得花心。最后， 你好不容易看上一个， 人家还没有看上你。 
- 不被嘲笑的梦想，是不值得去实现的。 屌丝男士， 梦中情人就是柳岩
- 像我这种牛人，想找个人佩服一下的时候我就去照镜子。 2019 没有照过镜子
- 我出身不好，教养也差，但一直努力尝试做一个体面的人。
- 彪悍的人生不需要解释。

- 你会不会怕老婆 为什么怕老婆， 一种男人是听老婆话， 一种是不听老婆话的， 不听老婆话的人都活不下来， 这个原则是有漏洞的，有一些男人， 太听老婆话了， 比如说古代， 有一个男人，她老婆跟他说， 大郎， 就喝了这碗药吧。 喝什么， 不要太听话。 
- 论跟女朋友玩游戏的重要性  为什么要创业？ 男人太难了， 女人可以找个好人家嫁了， 男人混得好， 混不好都得混， 甚至有的是拖家带口的混， 我觉得结了婚的男人难上加难， 在外工作累成狗， 回家还得哄媳妇开心， 还不如狗， 在家你要724, 在外你要996, 回头你说你要玩个游戏吧，媳妇就敢把她的购物车和你的卡清空。 情侣系统，双人坐骑， 你带你媳妇一块儿玩， 她要是敢不玩， 你就在游戏里， 跟别的小姑娘结婚生子， 从此走上人生峰
- 开车 有三个后视镜，  女司机开车都那么差， 不应该怪他们   
- 江西的彩礼钱为什么那么贵？ 不太相信， 男人说的我负责挣钱养家， 你负责貌美如花， 再貌美如花， 看时间长了， 怎么看你都是如花， 随着时间的推移， 慢慢厌倦你的美貌， 你却很难厌倦他的金钱， 抱着钱说， 好烦哦， 每张怎么都是一样的， 就没有什么新版的图案不同的人民币。
- 庆祝澳门回归20周年！  赌一把，什么叫梭哈， 牌九， 麻将， 创业 一年都打不上一把， 把自己关到牢里去了。 大家一起努力吧。 
- 飞机上wifi  94%的全球旅行者认为在飞机上提供网络将增强他们的旅行体验，30%的人在预订机票时会明确关注这一功能。
  航空公司为每位乘客提供机上食品和零售等服务的费用为17美元。机上Wi-Fi将增加4美元的额外收入，到2035年，预计将为航空公司带来300亿美元的额外收入。
  地面信号塔向上提供服务， Gogo公司的ATG-4系统 200多座塔楼
  速度慢  10mbs  比较少的时候
  卫星系统  2.2万英里 用户体验 
- 山东舰  自行设计的航母  巨坑  36架歼-15舰载机，相比辽宁舰，数量提升了50%   一公一母， 不服就赣， 江西舰


- 过去有很多古诗， 一骑红尘非子笑，无人知是荔枝来。多美， 说明什么？从古到今， 无论哪个朝代， 女人都离不开快递.
- 男人做什么会为女人反感？ 说谎， 说实话 不说话 话太多 粘人 不粘人 七 呼吸
- 宝  一箭好评的功能， 52个催我好评的功能，
  pdd  不要下App, 3亿用户， 2亿9都是拉过去帮忙的。  京东， 娘家没人了 
- 眷恋一座城， 喜欢城市， 还是城市的人。 买了房， 房贷没还清。 杭洲买个房。 
- 谈恋爱可以， 但是公开不行， 爱你是肯定的， 但是发朋友圈不行，发誓可以，但是看我手机不行
- 精益创业  指数型组织  让大象飞 疯传
- 择偶标准是什么？  你。  别人不要的东西我也不要。 
- 男朋友闹分手， 双十一的没人帮你还了， 双十二来了， 圣诞节不想要礼物吗， 元旦不想买几件衣服吗？
过年红宝不要了吗？ 情人节恩爱不秀了吗
- 什么时候能有段真挚的爱情， 抖音的关注列表，啥玩意？大长腿网红， 蛇精脸女孩。 
- 女生五大快乐源泉 
  靠喝奶茶消灭负能量
  靠追星维持爱情的幻想
  靠撸猫减轻压力
  靠吃瓜涨知识
  靠拆快递强行续命

- 十大谎言
  出发了
  上车了
  快到了
  不喝了
  不崩了
  不爱了
  刚才在外面
  没带手机
  信息没看
  手机没电
- 最讨厌  聊天软件问  在吗？ 我要这么年轻轻不在了， 你们不吓怕吗？
- 老人常说，找女朋友， 别光看脸， 漂亮没用， 等老了都一样。找女朋友一定要找漂亮的， 反正到时都是受气， 整个漂亮的虐你， 看着还能舒坦点。 
- 波姐， 如何追女生啊？ 三大原则
  让她开心  称赞她的笑容好看 在晚上才约她出来
  晚上她才看不清， 你长的有多丑
- 搞到帅哥， 好看的姐妹， 好看的帅哥， 认识一群
  你和他们跟本玩不到一块去。 师大的音乐系的女同学， 
- 

  手里没钱， 都是对的， 煤老板。 脑子， 而不是
  100万以内 airbnb 全球第一大酒店  3年。
  70年 香格里拉 只运行信息。  
- 鞠躬文化， 老妈妈， 一边摆手， 一边鞠躬 买鞋一直跪

- 1.马云最近感觉很烦恼便去寺庙求禅师指点迷津。马云：大师，我现在很富有，
但是我却一点也不快乐，您能指点我该怎么做才能快乐吗？禅师问到：何谓富
有？马云回道：银行卡里存款千亿元不算富有吗？禅师没说话只伸出了一只手
，马云顿时恍然大悟：禅师您是让我懂得感恩与回报吗？禅师：不，土豪...我
们..可以做朋友吗？ 肖文凯  
- 这辈子我只服姓马的人。马克思改变了我的思想。马化腾改变了我的交流方式 马云改变了我对购物的理解。
- “你有车吗？”

“没有”

“你有房吗？”

“没有”

“那还谈什么！”

“我是阿里老员工”

“讨厌啦，怎么不早说！”
- 父母神逻辑
  自己没出息， 所以孩子必须得有出息。我没去阿里腾讯， 所以你们去， 学习压力大，我能理解。 
  我孩子很优秀， 看看我多会生。    我学生很优秀， 你看多会教。 
- 当你跟你女朋友说你要出去写代码的时候，去哪啊， 跟谁啊， 几点啊，什么时候回来， 你少答一句， 她都恨不得掐死你。但是当你的女朋友，她要跟她的女朋友出去写代码的时候， 关你屁事。 
- 你富吗？没有比尔盖茨富， 你帅吗？我为人很坦率。幽默是女孩子菜谱里必点的菜。 
你有房吗？ 280平， 你有车吗？ 奔驰最新款。那么， 现在可以约会了吗？
- 成长三次，  老师的时候，工资1500， 别人10000 钱不好挣， 别人在北京买房了， 有一堆书要看啊 钱真的不好挣， 现在老同学都公司上市了， 别人的钱怎么那么好挣 
- 前任跟我说， 说他以前的女朋友， 眼睛里进沙子啦了， 去医院， 花了50块钱才清理出来， 一个月没吃肯德基。   一件皮大衣， 进了我的眼睛， 花了他5000块
- 我爸抽烟喝酒烫头打麻将， 我妈 吃饭 逛街 跳舞 唱ktv.   我外卖， 睡觉， 养生， 不争气。 
- 如果你看上一个姑娘， 不知道有什么缺点， 想深度了解一下， 怎么办？找她闺蜜聊天， 死夸她有多完善，就可以听到100个缺点。 总有一个女人， 年轻时的闺蜜，结婚时的伴娘，孩子的干妈， 老公的女朋友。 
- 你没有魅力， 她是假照片。 

- 参加一个朋友闪婚婚礼，婚礼上司仪说：请新郎说一下结婚感言吧！这哥们儿停顿了一会，深情的看着新娘子说：“感谢马化腾，感谢微信，感谢附近的人”

- 话说， 这两天， 我很有存在感。平时再傲娇的人， 也会求我给他盖楼。 盖什么楼啊？农村有个小二楼， 不出力不帮忙， 人家梁上还仍包子糖呢， 帮你盖楼， 还要自己动手， 红包都没有， 谁稀罕啊。 
- 长辈们喊我砍价， 我说我没有拼多多， 新用户砍的多， 再让我砍价， 我都要砍人了。 
- 从十一到双11 ， 国庆节后综合症， 从双11到元旦， 元旦节前综合症， 所以， 不要想让我安心学习
- 白天求生存， 晚上求发展， 心疼各位宝宝们。 
- 东理最近天天点到哈， 让一部分同学天天打游戏， 天天睡大觉， 天天谈恋爱（就算了）的日子一去不复返， 为了逼你们去某文机构培训。 我读师大那会， 从不点到， 大学四年， 等到拍毕业照的时候， 忽然发现， 有几个同学，从来都没有来过， 竞然出现在了集体照里面。
- 战略是向后看，AI 
  先赚钱去
   经得起诱惑
  经得起考验
  09年， 一年比不上腾讯一个季度， 白粉 面粉
  85后 玩游戏，  2012 超过， 没翻身，

- 下了课没事， 就去东理散散步。开始在蓝球场那边呆的多， 看打球， 啪一个球， 没进， 啊，可惜，啪一个球进了， yes. 这两天， 去看滑板喊的正相反， 啪， 一个动作做成功了， 啊， 一个动做失败了， 看那位同学摔了个狗啃泥， yes. 最近老迷上看滑板了， 特减压。



- 马云为什么会成功
  让天下没有难做的生意    对人性的把握
  1. 老师  成全别人  前台 .2%  3亿   蚂蚁金服彭蕾 人性
  2. 
- 微软 
  比尔盖茨   让每家都有一台电脑
  实现了， 退休了
  鲍尔默 很长想不起来的使拿， 错过了手机
  我们定个什么使命  让每家不只有一台电脑  手机.....

来旅梦  去名企  
