1. HTTP 是一个什么协议？
    每次 http 请求都是独立、无关的，默认不需要保留状态信息 简单
    是一个无状态的协议
2. 登录状态怎么保存？
    HTTP 为此引入了 Cookie Cookie 本质上就是浏览器
    里面存储的一个很小的文本文件， 内部以键值对的方式来存储
3. 如何查看？  在chrome开发者面板的Application这一栏可以看到
    juejin
    向同一个域名(domain)下发送请求，都会携带相同的 Cookie，
    服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。
    而服务端可以通过响应头中的Set-Cookie字段来对客户端写入Cookie。

    // 请求头
    Cookie: a=xxx;b=xxx
    // 响应头
    Set-Cookie: a=xxx
    set-Cookie: b=xxx
4. Coookie 属性
    生存周期
        - Expires即过期时间
        - Max-Age用的是一段时间间隔，单位是秒，从浏览器收到报文开始计算
    若 Cookie 过期，则这个 Cookie 会被删除，并不会发送给服务端。

5. 作用域
     Domain和path
     在发送请求之前，发现域名或者路径和这两个属性不匹配，
     那么就不会带上 Cookie。
     值得注意的是，对于路径来说，/表示域名下的任意路径都允许使用 Cookie。
6. 安全相关
    如果带上Secure，说明只能通过 HTTPS 传输 cookie
    HttpOnly  HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问 预防 XSS 攻击的重要手段
    XSS攻击又称为跨站脚本，XSS的重点不在于跨站点，而是在于脚本的执行。XSS是一种经常出现在Web应用程序中的计算机安全漏洞，是由于Web应用程序对用户的输入过滤不足而产生的，它允许恶意web用户将代码植入到提供给其它用户使用的页面中。 作者：对于 CSRF 攻击的预防，也有SameSite属性。
    跨站请求伪造 Strict、Lax和None
    - 在Strict模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带Cookie。比如请求sanyuan.com网站只能在sanyuan.com域名当中请求才能携带 Cookie，在其他网站请求都不能。
    - 在Lax模式，就宽松一点了，但是只能在 get 方法提交表单况或者a 标签发送 get 请求的情况下可以携带 Cookie，其他情况均不能。
    - 在None模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 Cookie。

7. Cookie 的缺点
    - 容量缺陷。Cookie 的体积上限只有4KB，只能用来存储少量的信息。
    - 性能缺陷。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。但可以通过Domain和Path指定作用域来解决。
    - 安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在HttpOnly为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。