[source](https://juejin.cn/book/6844733800300150797/section/6844733800367276039)

- 算法面试的大IP是啥？
    动态规划

- 动态规划是什么？
    是一种思想， 非常好用，好用到爆的套路。

- 怎么学习？
    重要的是建立起对它的感性认知，而不是反复咀嚼那些对现在的你来说还非常生硬的文字概念——从抽象去理解抽象是意淫，从具体去理解抽象才是学习。

- 爬楼梯
    递归
    1. 要求你给出达成某个目的的解法个数
    2. 不要求你给出每一种解法对应的具体路径

- 递归思想分析问题
    1. 倒着分析问题 
        - 定位到问题的终点
             f(n) “问题的终点”指的就是走到第 n 阶楼梯这个目标对应的路径数。
        - 站在终点这个视角，思考后退的可能性
            f(n) = f(n-1) + f(n-2)

        树形思维模型  想办法往递归上靠， 
        有着明确的重复内容
        同时有着明确的边界条件  
    这个解法问题比较大，丢进 OJ 会直接超时

- 记忆化搜索来提效
    用空间换时间
    也就是想办法记住之前已经求解过的结果
    const f = []
    “记忆化搜索”和“动态规划”没有区别

- 自顶向下
    动态规划则恰恰相反, 是一个自底向上的过程
    它要求我们站在已知的角度，通过定位已知和未知之间的关系，一步一步向前推导，进而求解出未知的值
    3.js

- 分治”思想
    提到了“子问题”这个概念  
    分治问题的核心思想是：把一个问题分解为相互独立的子问题，逐个解决子问题后，再组合子问题的答案，就得到了问题的最终解。

    动态规划的思想和“分治”有点相似。不同之处在于，“分治”思想中，各个子问题之间是独立，子数组之间的排序并不互相影响。而动态规划划分出的子问题，往往是相互依赖、相互影响的。

- 什么样的题应该用动态规划来做
    - 最优子结构
        最优子结构，它指的是问题的最优解包含着子问题的最优解——不管前面的决策如何，此后的状态必须是基于当前状态（由上次决策产生）的最优决策。就这道题来说，f(n)和f(n-1)、f(n-2)之间的关系印证了这一点
    - 重叠子问题
        它指的是在递归的过程中，出现了反复计算的情况。就这道题来说，图上标红的一系列重复计算的结点印证了这一点

    树形思维模型将帮助我们更迅速地定位到状态转移关系，边界条件往往对应的就是已知子问题的解

- 动态规划到底复杂在什么地方?
    1. 状态转移方程不好确定
    2. 已知的状态可能不明显
    3. 递归转迭代，一部分同学可能不知道怎么转（这个就是纯粹的编程基础问题了，多写多练哈）

- 动态规划 分析路径
    - 递归思想明确树形思维模型：找到问题终点，思考倒退的姿势，往往可以帮助你更快速地明确状态间的关系
    - 结合记忆化搜索，明确状态转移方程
    - 递归代码转化为迭代表达（这一步不一定是必要的，1、2本身为思维路径，而并非代码实现。若你成长为熟手，2中分析出来的状态转移方程可以直接往循环里塞，根本不需要转换）。

- “最值”型问题典范：如何优雅地找硬币
    - 最值问题是动态规划的常见对口题型，见到最值问题，应该想到动态规划
    - 难的是状态转移方程的明确。

    amount 这个组合结果上的“后退姿势”  
    可以假装此时手里已经有了 36 美分，只是不清楚硬币的个数，把“如何凑到36”的问题转化为“如何从36减到0”的问题

    